Saya rasa Anda siap untuk langkah membuat
pemilih kuantitas yang berikutnya.
Di formulir pesanan, kita akan
tambahkan tombol plus(+) dan minus(-)
agar kita bisa menambahkan
atau mengurangi jumlah kopi yang dipesan.
Setiap kali tombol plus ditekan,
jumlah kopi akan bertambah satu.
Setiap kali tombol minus ditekan,
jumlah kopi akan berkurang satu.
Saat tombol ORDER ditekan,
harga akan diperbarui
berdasarkan nilai quantity terakhir.
Membuat semua fungsi ini dengan tepat
akan membutuhkan beberapa langkah.
Untuk tugas pertama,
kita akan menambahkan tombol plus
dan minus ke layout ini.
Kita juga akan hubungkan tombol-tombol ini
agar memperbarui sesuatu di layar ini.
Bahkan nanti, kita akan
memperbaiki tombol ORDER
agar harganya diperbarui dengan tepat.
Pertama, buat tata letak ini dengan
mengubah fail XML layout activity_main.
Anda harus menambahkan kedua tombol ini
serta mengubah nilai awal quantity
menjadi 2 dan
harga awal menjadi $10.
Perubahan ini juga bisa dibuat
dalam fail XML itu.
Anda bisa mengubahnya menjadi
mata uang lokal jika memungkinkan.
Saya memilih 2 sebagai quantity
agar saat tombol minus ditekan,
nilainya tidak menjadi negatif.
Saat tombol-tombol ini ditambahkan,
Anda akan melihat mereka tampak
agak lebih besar dari yang tampil di sini.
Tampilan ini bisa didapat dengan mengatur
tinggi dan lebarnya menjadi 48 dps.
Lalu buat perilaku onClick.
Saat tombol plus diklik, gunakan
metode increment di MainActivity.
Saat tombol minus diklik, gunakan
metode decrement di MainActivity.
Dalam MainActivity,
tambahkan metode increment.
Di dalam metode itu, buat
variabel quantity dan awali dengan 3.
Saat saya mengatakan "awali", itu berarti
menentukan nilai awal variabelnya jadi 3.
Lalu tampilkan quantity itu ke layar.
Untuk langkah ketiga, di MainActivity,
juga tambahkan metode decrement
dan buat variabel quantity
yang memiliki nilai awal 1.
Lalu tampilkan quantity itu ke layar.
Setelah menyelesaikan semua langkah itu,
seperti inilah tampilan pada perangkat.
Saat aplikasi dibuka,
kuantitasnya harus 2 dan harganya $10.
Jika tombol plus ditekan,
kuantitas akan bertambah menjadi 3.
Jika tombol minus ditekan,
kuantitas akan berkurang menjadi 1.
Secara teknis, perilaku itu tidak tepat
karena seharusnya berkurang menjadi 2.
Namun untuk sekarang, buat saja
tombol plus selalu mengubah menjadi 3
dan tombol minus selalu
mengubah menjadi 1.
Dalam tugas pengodean lain,
kita akan perbaiki
agar setiap kali
tombol plus ditekan,
akan terus bertambah
menjadi 4, 5, 6, dan sebagainya.
Begitu pula dengan tombol minus.
Untuk saat ini, biarkan saja harga
dan tombol ORDER ini apa adanya.
Saat ini, aplikasi saya baru memperbarui
kuantitas menjadi 5 dan harga menjadi $25.
Namun Anda bisa membiarkannya
seperti sebelumnya.
Kita juga akan memperbaiki ini nanti.
Sedikit kiat, jika Anda ingin kembali
ke aplikasi seperti saat pertama dibuka,
Anda selalu bisa mematikan aplikasi Anda.
Di bilah navigasi sistem,
ada beberapa tombol.
Back, Home, dan Recent Tasks.
Jika tombol Recent Tasks ditekan,
ini akan menampilkan semua hal terkini
yang Anda lakukan di ponsel.
Jika digeser ke kiri atau kanan,
aplikasi akan mati.
Itu berarti menghentikannya.
Jika masuk ke layar semua aplikasi
dan mengeklik aplikasi
untuk membukanya lagi,
akan tampil keadaan awal aplikasi ini.